Repository: pyKy/kivy-doc-ja
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guide/android.po
Languages: ja

source: Kivy on Android
ja: Kivy on Android(翻訳済み)

source: You can run Kivy applications on Android, on (more or less) any device with OpenGL ES 2.0 (Android 2.2 minimum). This is standard on modern devices; Google reports the requirement is met by `99.9% of devices <https://developer.android.com/about/dashboards/index.html>`_.
ja: Android上でOpenGL ES 2.0（アンドロイド2.2以上）を持つ（多かれ少なかれ）任意のデバイスでKivyアプリケーションを実行できます。Googleの要件が満たされている報告した`デバイスの99.9％ で<https://developer.android.com/about/dashboards/index.html>`_現代のデバイス上の標準です。

source: Kivy APKs are normal Android apps that you can distribute like any other, including on stores like the Play store. They behave properly when paused or restarted, may utilise Android services and have access to most of the normal java API as described below.
ja: Kivy APKを使用するとPlay storeや他のストアで配布できる標準のAndroid appを開発出来ます。一時停止または再起動したときに正しく動作し、Androidのサービスを利用し、以下に説明するように、通常のJava APIのほとんどにアクセスできます。

source: Follow the instructions below to learn how to :ref:`package your app for Android <package_for_android>`, :ref:`debug your code on the device <debug_android>`, and :ref:`use Android APIs <using_android_apis>` such as for vibration and reading sensors.
ja: 学習の際は以下の手順に従ってください。:ref:`package your app for Android <package_for_android>`、 :ref:`debug your code on the device <debug_android>`を 、そして振動や読み取りセンサ用を使用するには:ref:`use Android APIs <using_android_apis>` を参照してださい。

source: Package for Android
ja: Package for Android(Android用にパッケージ)

source: The Kivy project provides all the necessary tools to package your app on Android, including building your own standalone APK that may be distributed on a market like the Play store. This is covered fully in the :ref:`packaging_android` documentation.
ja: Kivyプロジェクトは、Play storeのような市場に流通できる独自のスタンドアロンのAPKを構築するなど、Android上のアプリをパッケージ化するために必要なすべてのツールを提供しています。 これは、:ref:`packaging_android`のドキュメントにカバーされています。

source: Debugging your application on the Android platform
ja: Debugging your application on the Android platform(Android上でアプリをデバッグする)

source: You can view the normal output of your code (stdout, stderr), as well as the normal Kivy logs, through the Android logcat stream. This is accessed through adb, provided by the `Android SDK <http://developer.android.com/sdk/index.html>`_. You may need to enable adb in your device's developer options, then connect your device to your computer and run::
ja: Androidのlogcatか、コードの正常な出力（stdout、stderr）、ならびに正常Kivyログを表示できます。`Android SDK <http://developer.android.com/sdk/index.html>`_のADBを介してアクセスします 。 コンピュータデバイスを接続して実行後、デバイスの開発者向けオプションでADBを有効にする必要があります：

source: You'll see all the logs including your stdout/stderr and Kivy logger.
ja: stdout/stderr とKivyロガーを含むすべてのログが表示されます

source: If you packaged your app with Buildozer, the `adb` tool may not be in your :code:`$PATH` and the above command may not work. You can instead run::
ja: Buildozerでアプリをパッケージ化した場合、「ADB」ツールは、:code:`$PATH` にはなく、上記のコマンドが機能しない場合があります。その場合はコマンドにインサートして実行できます::

source: to run the version installed by Buildozer, or find the SDK tools at :code:`$HOME/.buildozer/android/platform`.
ja: Buildozerによってインストールされたバージョンを実行するか、:code:`$HOME/.buildozer/android/platform` でSDKのツールを見つけます。

source: You can also run and debug your application using the `Kivy Launcher`_. If you run your application this way, you will find log files inside the "/.kivy/logs" sub-folder within your application folder.
ja: `Kivy Launcher`_を使用したアプリケーションも実行してデバッグできます。この場合はアプリケーションで実行する場合は、アプリケーションフォルダ内の「/.kivy/logs」内のログファイルを検索します。

source: Using Android APIs
ja: Using Android APIs(Android APIを使用)

source: Although Kivy is a Python framework, the Kivy project maintains tools to easily use the normal java APIs, for everything from vibration to sensors to sending messages through SMS or email.
ja: Kivyは、Pythonのフレームワークですが、Kivyプロジェクトは、センサから振動することや、SMSまたは電子メールを介してメッセージを送信するなどといった、通常のJava APIを使用するためのツールを保持しています。

source: For new users, we recommend using :ref:`Plyer`. For more advanced access or for APIs not currently wrapped, you can use :ref:`Pyjnius` directly. Kivy also supplies an :ref:`android module <android_module>` for basic Android functionality.
ja: 新規ユーザーのために、:ref:`Plyer`の使用をお勧めします。より高度なアクセスのため、または現在ラッパーされていないAPIについては、Pyjniusを直接使用できます。Kivyは基本的なAndroidの機能のために:ref:`android module <android_module>`を提供します。

source: User contributed Android code and examples are available on the `Kivy wiki <https://github.com/kivy/kivy/wiki#mobiles>`_.
ja: ユーザーは、例としては、上で使用可能な`Kivy のwiki <https://github.com/kivy/kivy/wiki#mobiles>`でAndroidのコードを貢献します。

source: `Plyer <https://github.com/kivy/plyer>`__ is a pythonic, platform-independent API to use features commonly found on various platforms, particularly mobile ones. The idea is that your app can call simply call a Plyer function, such as to present a notification to the user, and Plyer will take care of doing so in the right way regardless of the platform or operating system. Internally, Plyer uses Pyjnius (on Android), Pyobjus (on iOS) and some platform specific APIs on desktop platforms.
ja: `Plyer <https://github.com/kivy/plyer>`__は、一般的に、様々なプラットフォーム上で見られる機能、特にモバイルのものを使用するPython、プラットフォームに依存しないAPIです。 アイデアは、ユーザに通知を提示するなど、Plyer関数を呼び出してアプリが簡単に呼び出す際に、Plyerは関係なく、プラットフォームやオペレーティングシステムで正しい方法で実行する世話をするということです。。内部的には、PlyerはPyjnius（Android）、Pyobjus(iOS)とデスクトッププラットフォーム上でいくつかのプラットフォーム固有のAPIを使用しています。

source: For instance, the following code would make your Android device vibrate, or raise a NotImplementedError that you can handle appropriately on other platforms such as desktops that don't have appropriate hardware:::
ja: たとえば、次のコードでは、Androidデバイスを振動させるか、そのような適切なハードウェアを持っていないデスクトップなど他のプラットフォーム上ではNotImplementedErrorを発生させ適切に処理ができます::

source: Plyer's list of supported APIs is growing quite quickly, you can see the full list in the Plyer `README <https://github.com/kivy/plyer>`_.
ja: サポートされているAPIのPlyerのリストは非常に急速に成長しています。Plyer `README <https://github.com/kivy/plyer>`_で完全なリストを参照できます。

source: Pyjnius is a Python module that lets you access java classes directly from Python, automatically converting arguments to the right type, and letting you easily convert the java results to Python.
ja: Pyjniusは自動的に正しい型に引数を変換し、Pythonから直接JavaクラスにアクセスしPythonにJavaの結果を簡単に変換できるPythonモジュールです。

source: Pyjnius can be obtained from `github <https://github.com/kivy/pyjnius>`_, and has its `own documentation <http://pyjnius.readthedocs.org/en/latest/>`__.
ja: Pyjniusは`github <https://github.com/kivy/pyjnius>`から取得でき、`ドキュメント <http://pyjnius.readthedocs.org/en/latest/>` を参照してください。

source: Here is a simple example showing Pyjnius' ability to access the normal Android vibration API, the same result of the plyer code above::
ja: ここでは通常のAndroidの振動APIにアクセスするPyjniusの能力とplyerのコードを用いて同じ結果になる、簡単な例です：

source: This code directly follows the java API functions to call the vibrator, with Pyjnius automatically translating the api to Python code and our calls back to the equivalent java. It is much more verbose and java-like than Plyer's version, for no benefit in this case, though Plyer does not wrap every API available to Pyjnius.
ja: このコードは、直接Pyjniusがバイブレータを呼び出すためのJava API関数と同等の、PythonコードからJavaへ自動的に変換していますPlyerはPyjniusに利用可能なすべてのAPIをラッパーしませんが、はるかに冗長でJavaライクなPlyerよりも有益です。

source: Pyjnius also has powerful abilities to implement java interfaces, which is important for wrapping some APIs, but these are not documented here - you can see Pyjnius' `own documentation <http://pyjnius.readthedocs.org/en/latest/>`__.
ja: Pyjniusはまた、いくつかのAPIをラッパーするために重要な、Javaインタフェースを実装するための強力な能力を持っていますが、ここでは記載してません。Pyjniusの`ドキュメント <http://pyjnius.readthedocs.org/en/latest/>`を参照してください。

source: Android module
ja: Android module(Androidのモジュール)

source: Python-for-android includes a python module (actually cython wrapping java) to access a limited set of Android APIs. This has been largely superseded by the more flexible Pyjnius and Plyer as above, but may still occasionally be useful. The available functions are given in the `python-for-android documentation <http://python-for-android.readthedocs.org/en/latest/>`_.
ja: Python-for-androidは、AndroidのAPIの制限された設定にアクセスするためのPythonモジュール（実際にはcythonがラッパーするjava）が含まれています。 これは主に上記のように、より柔軟なPyjniusとPlyerに取って代わられていますが、それでも時折は有用です。 利用可能な機能は`python-for-android のドキュメント <http://python-for-android.readthedocs.org/en/latest/>"に記載されています。

source: This includes code for billing/IAP and creating/accessing Android services, which is not yet available in the other tools above.
ja: Androidサービスの課金とIAPとアクセスする/作成するためのコードが含まれ、上記の他のツールではまだ利用されていません。

source: Status of the Project and Tested Devices
ja: Status of the Project and Tested Devices（プロジェクトとテストされたデバイスのステータス）

source: These sections previously described the existence of Kivy's Android build tools, with their limitations and some devices that were known to work.
ja: ここでは、以前からの限界と動作していたデバイスでのKivyのAndroidビルドツールの状態を説明しました。

source: The Android tools are now quite stable, and should work with practically any device; our minimum requirements are OpenGL ES 2.0 and Android 2.2. These are very common now - Kivy has even been run on an Android smartwatch!
ja: Androidのツールは現在は非常に安定しており、実質的に任意のデバイスで動作するはずです。私たちの最小要件は、OpenGL ES 2.0とAndroid 2.2です。 これらは現在は非常に一般的です- Androidのスマートウォッチ上でも実行されています！

source: A current technical limitation is that the Android build tools compile only ARM APKs, which will not run on Android devices with x86 processors (these are currently rare). This should be added soon.
ja: 現在の技術的な制限は、Androidビルドツールは、ARM版のAPKをコンパイルのみでx86プロセッサ（現在は稀）を搭載したAndroidデバイス上で実行されないことです。これは、すぐに追加されるべきです。

source: As Kivy works fine on most devices, the list of supported phones/tablets has been retired - all Android devices are likely to work if they meet the conditions above.
ja: Kivyは、ほとんどのデバイス上で動作するようになり、その結果サポートされている携帯電話/タブレットのリストは廃止されました - 上記の条件を満たしていれば、すべてのAndroidデバイスで動作する可能性があります。
